Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/gitcredentials.po
Languages: ja_jp

source: gitcredentials - Providing usernames and passwords to Git
ja_jp: gitcredentials - Gitにユーザー名とパスワードを提供する

source: Git will sometimes need credentials from the user in order to perform operations; for example, it may need to ask for a username and password in order to access a remote repository over HTTP. This manual describes the mechanisms Git uses to request these credentials, as well as some features to avoid inputting these credentials repeatedly.
ja_jp: Gitは、操作を実行するためにユーザーからの資格情報を必要とする場合があります。たとえば、HTTP経由でリモートリポジトリにアクセスするために、ユーザー名とパスワードを要求する必要がある場合があります。このマニュアルでは、Gitがこれらの資格情報を要求するために使用するメカニズムと、これらの資格情報を繰り返し入力しないようにするためのいくつかの機能について説明します。

source: Without any credential helpers defined, Git will try the following strategies to ask the user for usernames and passwords:
ja_jp: 資格情報ヘルパーが定義されていない場合、Gitは以下の戦略でユーザーにユーザー名とパスワードを要求します:

source: If the `GIT_ASKPASS` environment variable is set, the program specified by the variable is invoked. A suitable prompt is provided to the program on the command line, and the user's input is read from its standard output.
ja_jp: `GIT_ASKPASS` 環境変数が設定されている場合、その環境変数で指定したプログラムが呼び出されます。コマンドラインでプログラムによって適切なプロンプトが表示され、ユーザーの入力が標準出力から読み取られます。

source: Otherwise, if the `core.askPass` configuration variable is set, its value is used as above.
ja_jp: それ以外の場合、 `core.askPass` 構成変数が設定されていると、その値は上記と同様に使用されます。

source: Otherwise, if the `SSH_ASKPASS` environment variable is set, its value is used as above.
ja_jp: それ以外の場合、`SSH_ASKPASS` 環境変数が設定されていると、その値は上記と同様に使用されます。

source: Otherwise, the user is prompted on the terminal.
ja_jp: それ以外の場合、端末でユーザーの入力が促されます。

source: It can be cumbersome to input the same credentials over and over. Git provides two methods to reduce this annoyance:
ja_jp: 同じ資格情報を何度も入力するのは面倒な場合があります。 Gitには、この煩わしさを軽減する2つの方法があります:

source: Static configuration of usernames for a given authentication context.
ja_jp: 指定の認証コンテキストのためのユーザー名の静的構成。

source: Credential helpers to cache or store passwords, or to interact with a system password wallet or keychain.
ja_jp: パスワードをキャッシュまたは保存するため、またはシステムパスワードウォレットまたはキーチェーンと対話するための資格情報ヘルパー。

source: The first is simple and appropriate if you do not have secure storage available for a password. It is generally configured by adding this to your config:
ja_jp: 1つ目は、パスワードに使用できる安全なストレージがない場合に簡単で適切です。これは通常、以下を構成に追加することによって設定します:

source: Credential helpers, on the other hand, are external programs from which Git can request both usernames and passwords; they typically interface with secure storage provided by the OS or other programs.
ja_jp: 一方、資格情報ヘルパーは、Gitがユーザー名とパスワードの両方を要求できる外部プログラムです。これらは通常、OSまたは他のプログラムによって提供される安全なストレージとインターフェイスします。

source: To use a helper, you must first select one to use. Git currently includes the following helpers:
ja_jp: ヘルパーを使用するには、最初に使用するヘルパーを選択する必要があります。Gitには現在、以下のヘルパーが含まれています:

source: Cache credentials in memory for a short period of time. See linkgit:git-credential-cache[1] for details.
ja_jp: 資格情報をメモリに短期間キャッシュします。 詳細については linkgit:git-credential-cache[1] を参照してください。

source: Store credentials indefinitely on disk. See linkgit:git-credential-store[1] for details.
ja_jp: 資格情報をディスクに無期限に保存します。詳細については linkgit:git-credential-store[1] を参照してください。

source: You may also have third-party helpers installed; search for `credential-*` in the output of `git help -a`, and consult the documentation of individual helpers. Once you have selected a helper, you can tell Git to use it by putting its name into the credential.helper variable.
ja_jp: サードパーティのヘルパーがインストールされている場合もあります。 `git help -a` の出力で `credential-*` を検索し、個々のヘルパーのドキュメントを参照してください。あなたが使いたいヘルパーを選んだら、その名前を credential.helper 変数に入力することで、Gitにそのヘルパーを使用するように指示できます。

source: Find a helper.
ja_jp: ヘルパーを探す。

source: Read its description.
ja_jp: その説明を読む。

source: Tell Git to use it.
ja_jp: Gitにそれを使用するように伝えます。

source: Git considers each credential to have a context defined by a URL. This context is used to look up context-specific configuration, and is passed to any helpers, which may use it as an index into secure storage.
ja_jp: Gitは、各資格情報がURLによって定義されたコンテキストを持っていると見なします。このコンテキストは、コンテキスト固有の構成を検索するために使用され、すべてのヘルパーに渡されます。ヘルパーは、これを安全なストレージへのインデックスとして使用できます。

source: For instance, imagine we are accessing `https://example.com/foo.git`. When Git looks into a config file to see if a section matches this context, it will consider the two a match if the context is a more-specific subset of the pattern in the config file. For example, if you have this in your config file:
ja_jp: たとえば、 `https://example.com/foo.git` にアクセスしていると想像してください。Gitが構成ファイルを調べてセクションがこのコンテキストに一致するかどうかを確認するとき、コンテキストが構成ファイル内のパターンのより具体的なサブセットである場合、Gitは2つが一致すると見なします。たとえば、設定ファイルに以下がある場合:

source: then we will match: both protocols are the same, both hosts are the same, and the "pattern" URL does not care about the path component at all. However, this context would not match:
ja_jp: これはマッチします。両方のプロトコルが同じで、かつ、両方のホストが同じであり、かつ、パターンURLはパス部分を気にしないからです。ただし、以下のコンテキストは一致しません:

source: because the hostnames differ. Nor would it match `foo.example.com`; Git compares hostnames exactly, without considering whether two hosts are part of the same domain. Likewise, a config entry for `http://example.com` would not match: Git compares the protocols exactly. However, you may use wildcards in the domain name and other pattern matching techniques as with the `http.<url>.*` options.
ja_jp: なぜならホスト名が異なるためです。 また、 `foo.example.com` とは一致しません。 Gitは、2つのホストが同じドメインの一部であるかどうかを考慮せずに、ホスト名を正確に比較します。 同様に、 `http://example.com` の設定エントリは一致しません。Gitはプロトコルを正確に比較します。 ただし、 `http.<url>.*` オプションと同様に、ドメイン名やその他のパターンマッチングにワイルドカードを使用できます。

source: If the "pattern" URL does include a path component, then this too must match exactly: the context `https://example.com/bar/baz.git` will match a config entry for `https://example.com/bar/baz.git` (in addition to matching the config entry for `https://example.com`) but will not match a config entry for `https://example.com/bar`.
ja_jp: パターンURLにパス部分が含まれている場合、これも完全に一致する必要があります。コンテキスト `https://example.com/bar/baz.git` は(`https://example.com` 部分の照合に加えてパス部分も一致する) `https://example.com/bar/baz.git` の設定エントリとは一致しますが、 `https://example.com/bar` 構成エントリとは一致しません。

source: Options for a credential context can be configured either in `credential.*` (which applies to all credentials), or `credential.<url>.*`, where <url> matches the context as described above.
ja_jp: コンテキストのオプションは、 `credential.*` (すべての資格情報に適用) または `credential.<url>.*` のいずれかで構成できます。ここで、 <url> は上記のコンテキストと一致します。

source: The following options are available in either location:
ja_jp: 以下のオプションは、どちらの場所でも使用できます:

source: The name of an external credential helper, and any associated options. If the helper name is not an absolute path, then the string `git credential-` is prepended. The resulting string is executed by the shell (so, for example, setting this to `foo --option=bar` will execute `git credential-foo --option=bar` via the shell. See the manual of specific helpers for examples of their use.
ja_jp: 外部資格情報ヘルパーの名前、および関連するオプション。ヘルパー名が絶対パスでない場合は、文字列 `git credential-` が先頭に追加されます。結果の文字列はシェルによって実行されます(たとえば、これを `foo --option=bar` に設定すると、シェルを介して `git credential-foo --option=bar` が実行されます。例については使用するヘルパーのマニュアルを参照してください。

source: If there are multiple instances of the `credential.helper` configuration variable, each helper will be tried in turn, and may provide a username, password, or nothing. Once Git has acquired both a username and a password, no more helpers will be tried.
ja_jp: `credential.helper` 構成変数のインスタンスが複数ある場合、各ヘルパーが順番に試行され、ユーザー名 または パスワード または 何も提供しない 場合があります。Gitがユーザー名とパスワードの両方を取得すると、それ以上ヘルパーは試行されません。

source: If `credential.helper` is configured to the empty string, this resets the helper list to empty (so you may override a helper set by a lower-priority config file by configuring the empty-string helper, followed by whatever set of helpers you would like).
ja_jp: `credential.helper` が空の文字列に設定されている場合、これによりヘルパーリストが空にリセットされます(したがって、空の文字列ヘルパーを構成し、その後に必要なヘルパーのセットを構成することで、優先度の低い構成ファイルによって設定されたヘルパーをオーバーライドできます)。

source: A default username, if one is not provided in the URL.
ja_jp: URLに指定されていない場合のデフォルトのユーザー名。

source: By default, Git does not consider the "path" component of an http URL to be worth matching via external helpers. This means that a credential stored for `https://example.com/foo.git` will also be used for `https://example.com/bar.git`. If you do want to distinguish these cases, set this option to `true`.
ja_jp: デフォルトでは、Gitはhttp URLのパス部分を外部ヘルパーを介して照合する価値があるとは見なしません。 これは、 `https://example.com/foo.git` に保存されている資格情報が `https://example.com/bar.git` にも使用されることを意味します。これらの場合を区別したい場合は、このオプションを「true」に設定してください。

source: You can write your own custom helpers to interface with any system in which you keep credentials.
ja_jp: あなた独自のカスタムヘルパーを作成して、資格情報を保持している任意のシステムとインターフェイスすることができます。

source: Credential helpers are programs executed by Git to fetch or save credentials from and to long-term storage (where "long-term" is simply longer than a single Git process; e.g., credentials may be stored in-memory for a few minutes, or indefinitely on disk).
ja_jp: 資格情報ヘルパーは、資格情報を長期ストレージとの間でフェッチまたは保存するためにGitによって実行されるプログラムです(「長期」とは単一のGitプロセスよりも単純に長いという意味です。たとえば、資格情報はメモリ内に数分間、またはディスク上で無期限に保存される場合があります)。

source: Each helper is specified by a single string in the configuration variable `credential.helper` (and others, see linkgit:git-config[1]). The string is transformed by Git into a command to be executed using these rules:
ja_jp: 各ヘルパーは、構成変数 `credential.helper` の単一の文字列で指定されます(その他 linkgit:git-config[1] を参照)。文字列はGitによって、以下のルールを使用して実行されるコマンドに変換されます:

source: If the helper string begins with "!", it is considered a shell snippet, and everything after the "!" becomes the command.
ja_jp: ヘルパー文字列が "!" で始まる場合、それはシェルスニペットと見なされ、 "!" の後のすべてが コマンドになります。

source: Otherwise, if the helper string begins with an absolute path, the verbatim helper string becomes the command.
ja_jp: それ以外の場合、ヘルパー文字列が絶対パスで始まる場合は、文字列がそのままコマンドとして扱われます。

source: Otherwise, the string "git credential-" is prepended to the helper string, and the result becomes the command.
ja_jp: それ以外の場合は、文字列 "git credential-" がヘルパー文字列の前に付加され、その結果がコマンドになります。

source: The resulting command then has an "operation" argument appended to it (see below for details), and the result is executed by the shell.
ja_jp: 結果のコマンドには「operation」引数が追加され(詳細は下記参照)、結果はシェルによって実行されます。

source: Here are some example specifications:
ja_jp: 仕様の例を以下に示します:

source: Generally speaking, rule (3) above is the simplest for users to specify. Authors of credential helpers should make an effort to assist their users by naming their program "git-credential-$NAME", and putting it in the `$PATH` or `$GIT_EXEC_PATH` during installation, which will allow a user to enable it with `git config credential.helper $NAME`.
ja_jp: 一般的に、上記の ルール(3）は、ユーザーが指定するのが最も簡単です。資格情報ヘルパーの作成者は、プログラムに "git-credential-$NAME" という名前を付け、インストール中に `$PATH` または `$GIT_EXEC_PATH` に配置して、ユーザーが `git config credential.helper $NAME` を有効にできるようにすることで、ユーザーを支援するように努める必要があります。

source: When a helper is executed, it will have one "operation" argument appended to its command line, which is one of:
ja_jp: ヘルパーが実行されると、コマンドラインに以下のいずれかの「操作」引数が追加されます:

source: Return a matching credential, if any exists.
ja_jp: 一致する資格情報が存在する場合は、それを返します。

source: Store the credential, if applicable to the helper.
ja_jp: ヘルパーに該当する場合は、資格情報を保存します。

source: Remove a matching credential, if any, from the helper's storage.
ja_jp: もしあれば、ヘルパーのストレージから一致する資格情報を削除します。

source: The details of the credential will be provided on the helper's stdin stream. The exact format is the same as the input/output format of the `git credential` plumbing command (see the section `INPUT/OUTPUT FORMAT` in linkgit:git-credential[1] for a detailed specification).
ja_jp: 資格情報の詳細は、ヘルパーの標準入力ストリームで提供されます。正確な形式は、 `git credential` 配管コマンドの 入力/出力形式 と同じです(詳細な仕様については、 linkgit:git-credential[1] の「INPUT/OUTPUT FORMAT」のセクションを参照してください)。

source: For a `get` operation, the helper should produce a list of attributes on stdout in the same format (see linkgit:git-credential[1] for common attributes). A helper is free to produce a subset, or even no values at all if it has nothing useful to provide. Any provided attributes will overwrite those already known about by Git's credential subsystem.
ja_jp: `get`操作の場合、ヘルパーは標準出力の属性のリストを同じ形式で作成する必要があります(一般的な属性については linkgit:git-credential[1] を参照してください)。ヘルパーはサブセットを自由に作成できます。提供するのに役立つものがない場合は、値をまったく作成しません。提供された属性は、Gitの資格情報サブシステムによってすでに知られている属性を上書きします。

source: While it is possible to override all attributes, well behaving helpers should refrain from doing so for any attribute other than username and password.
ja_jp: すべての属性を上書きすることが可能ですが、正常に動作するヘルパーは、ユーザー名とパスワード以外の属性については上書きしないようにする必要があります。

source: If a helper outputs a `quit` attribute with a value of `true` or `1`, no further helpers will be consulted, nor will the user be prompted (if no credential has been provided, the operation will then fail).
ja_jp: ヘルパーが `true` または `1` の値で `quit` 属性を出力した場合、それ以上のヘルパーは参照されず、ユーザーにプロンプトも表示されません(資格情報が提供されていない場合、操作は失敗します)。

source: Similarly, no more helpers will be consulted once both username and password had been provided.
ja_jp: 同様に、ユーザー名とパスワードの両方が提供されると、ヘルパーに相談することはありません。

source: For a `store` or `erase` operation, the helper's output is ignored.
ja_jp: `store` または `erase` 操作の場合、ヘルパーの出力は無視されます。

source: If a helper fails to perform the requested operation or needs to notify the user of a potential issue, it may write to stderr.
ja_jp: ヘルパーが要求された操作の実行に失敗した場合、または潜在的な問題をユーザーに通知する必要がある場合、ヘルパーは標準エラー出力に書き込むことがあります。

source: If it does not support the requested operation (e.g., a read-only store), it should silently ignore the request.
ja_jp: 要求された操作(読み取り専用ストアなど)をサポートしていない場合は、要求を黙って無視する必要があります。

source: If a helper receives any other operation, it should silently ignore the request. This leaves room for future operations to be added (older helpers will just ignore the new requests).
ja_jp: ヘルパーが他の操作を受け取った場合、ヘルパーはその要求を黙って無視する必要があります。これにより、将来の操作を追加する余地が残ります(古いヘルパーは新しい要求を無視するだけです)。
